Сега, това което можем да направим е да ...
Филип, какво трябва да ви кажа за практическата страна на
на медитацията?
Да видим какво е медитация, какво трябва да направим в медитация?
Първото нещо, което сме получили, е лявата страна,
това е Мана Шакти - енергията на вашите емоции. Ясно?
Сега, емоциите са свързани и с дясната ви страна също - Прана.
Например, ако сте емоционално обезпокоени ...
току-що се развълнувахме,
тъй че нашето (shva) шва, нашето дишане, също се ускори
и почувствахме някаква реакция в цялото си тяло;
почувствахме реакцията и на Прана - дясната страна,
тя също се опитваше да се изяви;
потекоха ни сълзи, които са водният елемент
и всичко, което имахме вътре, цялата емоция започна да се излива навън,
в което нашата Прана също участваше.
Да речем, че сте изплашени ...
ако сте изплашени твърде много тогава какво се случва?
Ако сте изплашени, тогава също започвате да дишате
много бързо, нали? Така че нещата са свързани.
(Да. Влезте, влезте ...)
Свързани са. Ако сте изплашени, това е свързано
с вашата Прана, с дишането ви
и целият ви организъм е свързан с вашите емоции - физическият организъм.
Ако плачете прекалено или ако хленчите твърде много, ако сте тъжна личност,
това личи по лицето ви, вашата Вишудхи чакра също показва това,
и не само Анахата, но и Вишудхи
а също и Агния излиза от строя.
Така че всичките чакри отразяват лявата страна
по такъв начин, така че физиологичната изява също е налице.
Това доказва, че двете са тясно свързани.
Така че, ако трябва по един или друг начин
да разтвори тези две страни в нас,
лявата и дясната страна,
защото, ако не ги разтворите, вие ще стигнете средата на пътя, дотук,
така че трябва да разтворите тези две неща
и за да ги разтворим, какво би трябвало да направим?
Какво можем да направим в медитация?
Можете ли да подскажете?
Тъй, ние имаме Прана и Мана.
Сега Прана представлява дясната страна и Мана Шакти е лявата страна. Ясно ли е?
Тези две (енергии) трябва да бъдат разнесени - Lаya означава "пренесена".
Сега как да направим това, да разтворим тези две неща? -
те са свързани помежду си.
След Реализацията, не преди това.
И така, преди медитацията се балансираме, нали?
В момента тази страна е в повече, а тази - по-малко.
Да предположим, че сте разстроени емоционално в някакъв момент,
тогава издигате своята дясна (енергия) върху лявата.
Ако в това време сте обезпокоени в лявата страна,
обезпокоени в смисъл, ако лявата страна е измръзнала,
тогава издигате (подсилвате) лявата си страна и се балансирате преди медитацията.
Сега нека първо видим коя страна е по-слаба.
Поставете ръцете си така.
Добре ли сте? Получавате ли хладен полъх? Получавате ли го?
(Шри Матаджи говори на малко момиченце ...)
След като се балансирате,
после най-добре е да обърнете внимание на емоциите си,
на Мана Шакти, наблюдавайте ги.
Можете да просветлите емоциите си, мислейки за вашата Майка.
Просто ги просветлете.
и Тя ще разреши проблема, каквито и проблеми да има в Мана, нали?
И така щом се свържете с емоциите
и започнете да ги наблюдавате в медитацията си
ще ги видите да се издигат във вас
и ако се опитате да ги отдадете на своята Майка,
както се казва, да ги поставите в Лотосовите Нозе на вашата Майка,
те също ще започнат да разтварят тези емоции
и те ще станат един вид разширени, разпрострени.
Ще ги извадите навън по такъв начин,
че ще чувствате, че контролирате тези емоции.
Те са под ваш контрол и контролирайки емоциите си –
вашите емоции, които са разпрострени, просветлени – стават могъщи.
И тези емоции, когато се почуствате по този начин,
тогава причината за тези емоции може да бъде отстранена.
Например току-що вие се развълнувахте,
защото говорех за тези деца.
Нормално, всеки би се развълнувал.
И така, когато сте развълнувани по този начин, поставете проблема
и чувствата, които се надигат във вас,
тези вълни от чувства, които ви заливат, в Лотосовите Нозе на своята Майка.
Те биват докоснати от, така да се каже, от тази енергия.
Тогава тези емоции се просветляват
и когато станат просветлени
те имат силата да решат проблема. Разбирате ли за какво става въпрос?
Все едно че са достигнали брега, където получават светлината
и проблемът може да бъде решен.
Защото сега не сте индивидуална клетка,
вие сте в цялото, вие сте в "самащи"
и тъй като сте достигнали тази позиция,
затова имате тези сили да влезете в тялото на друг човек (емпатия),
да усещате вибрациите на друг човек,
да издигате Кундалини. В противен случай не бихте могли да го правите.
За вас това е много лесно и защото Аз седя тук лично.
Тъй че е толкова лесно просто да поставите емоциите си там,
така че да се просветлят и желанието ви е изпълнено,
защото емоциите не са нещо друго, а желания. Те са (най-често) неосъществимите желания.
Как те правят това? От друга страна това е същия начин да вземете емоциите
и ги поставяте ... емоциите всъщност са лявата страна,
както казах – желанието.
И така, взема се което и да е желание и се поставя в Прана.
Как го поставяте в Прана?
Контролирате своята Прана. Ето защо правят пранаяма.
Например сега сядате много удобно.
Имате желание, върху което поставяте вниманието си.
Вниманието е много важно, да?
Вниманието трябва да се постави върху Прана
и така, емоциите са налице
и вие ги поемате и ги поставяте във вниманието си,
което означава, че сега ги осъзнавате.
Сега това, което правите е да наблюдавате дишането си
опитайте се да намалите дишането си, намалете го.
В смисъл да издишате, да изчакате малко, след това да вдишате продължително,
после издишате.
Така в рамките на минута дишането ви ще е по-спокойно от нормалното.
Ясно? Опитайте. Вдишайте,
дръжте вниманието си върху емоциите,
така че да се установи връзката.
Хм. По-добре ли е? Усещате ли Кундалини да се издига?
Когато дишате, откривате, че има пространство между вдишване и издишане,
което просто оставяте празно.
Вдишайте.
Сега задръжте.
Сега издишайте.
Вдишайте. Задръжте.
После освободете дъха си.
Задръжте, без да дишате. Сега вдишайте.
Сега започнете да дишате по такъв начин, че да спрете дишането си.
Вниманието ви трябва да е върху сърцето, т.е. трябва да е върху емоциите.
По-добре е.
Вдишайте и задръжте дишането за малко,
след това издишайте. После за малко не дишайте.
След това отново, така ще откриете, че за известно време няма да дишате.
Хм. Виждате ли, успокоихте се. Laya зае място между вашата Прана и Мана.
Двете Шакти станаха едно.
В това състояние, когато сте в тишина, помислете за своя интелект.
Няма го.
Помислете само – няма го, повече не е налице.
Всъщност това, което се случва е, че Laya – вниманието,
влиза в интелекта ви и го просветлява.
Вижте сега, мисълта я няма. Опитайте се да откриете интелекта в себе си.
Вижте сега: "Къде e интелектът ми?". Опитайте се да го откриете.
Няма го, не работи. Опитайте отново.
Той работи, но е станал самащи,
сега е станал колективът.
Ха!
Разбрахте ли това?
Няма мисъл.
Упражнението ще ви даде това състояние на съзнание без мисли,
установяване на състояние на съзнание без мисли. Няма мисъл.